投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月13號
禮拜一早上8:30
大家早上好我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天呢我們會從台積電ADR
在週五股價的創高
來聊起
來聊聊臺北股市內部的心理感受程度
以及經濟的體感狀況
同時間我們也來觀察在禮拜五
在明顯初領申請失業救濟金人數
顯著上行之後
美國的就業市場
是否有顯著降溫的跡象
也就是我們該不會同時遇到了
獲利持續在上行
而且通膨即將降溫
聯準會可能符合市場預期降息
的這一種氛圍吧
那樣的話
那就實在是太美好了
一方面準備要包紅包
流動性要釋出了
另外一方面獲利又在上行
所以我們要觀察一下
到底全球的金髮女孩經濟
從台積電ADR來做一些借鑒和理解
我們可以具體觀察在週五部分
美國股市周線是全數上揚
道瓊周漲幅是2.2%
這是去年12月份以來的最佳表現
標普周漲幅是1.9%
納指周漲幅是1.1%
如果我們具體觀察今年以來
各大指數的總漲幅
你會發現
漲幅最亮麗的是費城半導體指數
今年以來漲幅是高達1成9
快要進入牛市了
臺北股市漲幅有1成5
日經225指數漲幅有一成四 好
所以不得不承認哦
臺北股市這一波
在外資沒有顯著回補的情況底下
它居然整體績效
就僅次於費城半導體指數
你就知道
這個內資有多狂
狂到今年
居然跑贏由貶值所帶動的日本股市
上漲漲股的部分
今年也非常亮麗
漲幅有一成2
不過呢因為他長期均線還在下彎哦
暫時會把他當成熊市當中的顯著反彈
納指部分漲幅10%
標普漲幅10.1%
上證指數漲幅6.4%
貴買今年就比較弱
漲幅是6.18%
道瓊漲幅4.7%
韓國KOSPI指數漲幅2.1%
新加坡海峽指數漲幅僅僅只有1.8%
那當然在週五當中
市場最為關注的指標股
那就是台積電ADR
這一次TSM在4月份銷售額正式公佈
增長六成以後
摩根斯坦利
進行全面性的股價調高
認為在今年就有可能站上千元之上
台積電ADR是直接跳升了4.53%
每股收在149.26美元
那當然呢
從盤中新高來看
還沒辦法突破3月份的高點
可是如果從收盤高點來看的話
禮拜五已經創下歷史新高了
那事實上
我們可以觀察到
這一波台積電的月均線
是有適度的下修
但是差不多碰到季線之後就重新上彎
我們看底下的半年線
看年線呢
仍然保持一個非常漂亮的
黃金交叉格局
我們當然從台積電月營收來做觀察
也是在今年才開始有顯著的好轉
我們舉例來說
在2022年 當時的台積電
基本上營收年增幅都是雙位元數字
而且都是4成五成起跳的
結果在2023年以後
就開始進入到顯著的修正段
所以我們才會跟投資朋友分享這股價
他會提前營收大概 6-9個月
提前做反映
2022年的股票市場的整體下修
就是在反映2023年的景氣走疲
而2023年為什麼股價在景氣下行期間
持續上漲呢
因為它在反映2024年
即將到來的全面復甦
只有我們研究宏觀總體經濟
研究總體總體經濟學以外
我們更會去研究的
其實是股價和總體經濟的先後關係
那現在來看呢
每一輪的庫存循環
大概都會走2年到3年的牛市
迎來一年的熊市
也不一定是熊市
就說一年的回調段
那現在2024年呢
很明顯嘛
剛剛開始哦
從今年元月份台積電的單月年增幅
在營收層面是7.9%
到2月份11.3 %
3月份34%
那一二三季度哦
過往都可能會有一些春節效果的因素
4月份單月年增幅是59.6%
基本上足以彰顯著復甦週期全面歸來
我們從台積電在今年預估的季營收
以及每股盈餘
每一個季度的表現看得出來
在今年一季度
應該整體低點就已經看到了
預估在二季度
每股盈餘就可以上行到8.8塊
三季度9.8塊
四季度11.3塊
那當然股價有可能提前反應了
但我們至少確認
到時候股價的波動哦
它頂多是高於預期
低於預期的那種短期落差
但是哦長期推動的方向
看起來是不會大幅改變的哦
那世上臺北股市哦
在今天呢
有非常大的機率
我們會看到歷史新高了
至於開高以後
有沒有可能回調
這不一定
這畢竟呢
臺北股市的內資
真正發揮
都不是臺北股市創新高的時候
都是大跌的時候
那稀裡嘩啦
那資金買盤就進來了
那台股在過去一周也續談了378點
周線已經連三紅了
那比較可惜的事情是
這波的回檔
真的是連季線都沒碰到
也太弱的回調了吧
事實上內資這一波的買盤效果
大家應該已經依稀可以見到
它的威力有多大了
外資今年的買賣操
到現在為止哦
連買個200億都沒到
結果臺北股市居然已經從萬八
重新要創下歷史新高了
那你以為今天臺北股市創下歷史新高
全是外資嗎
今天內資一定會買很凶
這一樣的狀態
就是市場上的資金源源不絕的進來
過去我們看到的940939
它只是第一波資金的湧入
我們跟過去投資朋友分享過
景氣只要在上行
這一波資金流進來會非常驚
驚人你可能會看到
外資根本沒有什麼大動作的情況底下
臺北股市反而會頻創新高
對對對
很煩惱很煩惱
這但也足以彰顯了
對對對對對
太煩惱對不起哦
笑容要收斂
我們要低調
好要低調
在有些人呢
可能沒有賺到本波的價長
也非本頻道的支持者
但是我們要有同理心
要同理心
對對對好煩惱
好煩惱
到底要買信義還是文山
已經考慮半年了
是不是
為什麼不買呢
因為知道還會漲
還可以買更多
但也注意彰顯呢
我們過去幾個季度的分析
幾乎是完全正確
今年最大的風險是抱不住哦
那時間線從元月份來
到5月份這樣的一個角度
有太大改變嗎
沒有過了一個季度
過兩個季度
你還是發現最大的風險是抱不住
可是你會發現呢
很多人還是下車了好
那現在的問題反而是
難道回檔就這樣結束了嗎
我覺得可以多做一點時間來做觀察了
要不然這種回檔就是有點太快了哈
就是你很明顯
你才剛洗籌碼
就還沒洗乾淨
又下來了
我們舉例來說
我們都很清楚
台積電本輪股價的創始高
臺灣的股東人數是減少了30萬人
也就是其實很多人
是沒有上台積電這條列車的
那大多數人上什麼列車呢
上939和940這樣的高股ETF的列車
但問題在於哦
940好不容易在上禮拜
終於股東人數減少了
結果才減少一個禮拜
結果現在臺北股市又準備要衝高了
這實在是
還時間我覺得時間還不夠
你拉的長一點點哦
他就可以洗一些籌碼
我們舉例來說
最近如果觀察940好
當時市場上在2月份
3月份最受歡迎的ETF
這一波買氣
在臺北股市
尤其在跌破發行價
破發以後
他的那一隻的心理感受程度
的確就開始減緩的跡象
那事實上
我們可以具體瞭解
在5月3號
也就是在上一周
當時的股東人數大概還有99.8萬人左右
而且人很多
一個月可以募集這麼多人
現在變99.7萬了
剛好減少了一兩千人
尤其呢像是大戶人數
或者領股人數
都有適度的減少
但你可以觀察到有趣的跡象了
那就是臺北股市這一波
真的已經脫離那種
什麼散戶做多
這個臺北股市必定會大跌
臺北股市大漲
散戶必定做空的那種景象存在了
現在就是大家都綁在車上
我就買ETF跟你死磕活磕
對不對
大部分看起來940的人也沒有離開嘛
所以
可以觀察到我們現在所面臨的跡象
那5月份哦
十一檔臺北股市的ETF
即將進入到除夕行列
那當然啦
隨著國內財產交易所得的大幅激增哦
這次的配息是相當亮麗的
可是你還是要清楚知道
大部分都不是配到股利了
大部分都是配國內財產交易所得
也就是賺到的價差
我們舉例來說
你像是復華富時高息低波
這檔ETF的年化配息率
像預估起來是高達17%
其他幾檔像是復華科技優息
台新永續高息中小
年化配息率都超過一成了
那市場上現在人數最多的
國泰永續高股息00878
也接近有9%
今年以來的績效表現算是不錯
可是並不是所有的高股息ETF
都跑贏大盤今年的漲幅
剛才跟投資朋友聊到嘛
大盤今年的漲幅
已經高達接近16%
其實
主要就是由台積電來率先進行衝高
那事實上我們看到自從禮拜五
當時台積電銷售額
總營收正式公佈以後哦
引起市場上
針對台積電新一輪資本預期的調高
我們看到
在整個太平洋亞洲市場當中
市場上針對整個大中華或者
亞洲市場最看好的兩大市場
三大市場
第一個就是日本股市
不過這很大程度來自於日元貶值
所造成的資本市場繁榮
那第二點其實就是臺灣了
第三是印度市場
那市場其他市場
反而市場上都沒有這麼偏好
主要就來自於市場針對南韓市場
和臺灣市場
最近的出口時的表現呢
明顯高呼市場預期
半導體的復甦週期
預估即將歸來
大部分集中的產業
都是集中在半導體
科技硬體及部分能源概念股
也提供給投資朋友多做些思考
事實上
過去我們看到在4月份營收以後哦
我們過去跟投資朋友追蹤過
緯創華碩宏基等等相關PCODM廠
相關組裝鏈
都有陸續回復的感覺
英業達在這一次4月份營收是510.48億
月增率是2.66%
年增率是38.46%
這個是22個月以來的新高
我們看到臺北股市在去年的下修段
的確過去一整年
英業達的業績表現也不是特別好
可是在今年元月份以後
就有非常明顯的復甦跡象
那同理可證
從內需概念來做觀察
你會發現
財政部最新所公佈的
4月份稅收統計
你會發現
前4月份像是房地合一稅土增稅
契稅都是呈現雙位元數字的增長
尤其在房地合一稅
你就可以瞭解臺灣到底有多熱
那個房地合一稅的部分呢
4月單月是增收了52億
這個是歷史新高了
房地合一稅沒有一年收這麼高過
你就可以瞭解
今年上半年前四個月房市有多熱
更何況真正的520檔期還沒來呢
六都呢在4月份呢
貢獻了42億
那觀察各大地區的專案呢
你不管是營所稅增長了10%
綜所稅增長了15%
營業稅增長了9.6%
正交稅那就有點驚人了
這今年的量真的比較大了
增長了7成九
關稅增長了5.9%
土增稅增長了27%
牌照稅也增長了3.8%了
所以看得出來
現在全台的稅收
正在以非常驚人的速度暴增
我們過去跟投資朋友提過這個GDP
有時候會失衡
就是我們有時候用很多經濟指標嘛
領先指標嘛
景氣信號燈
那有時候由於編撰指數的原因
容易會形成一些誤差
可是呢到頭來
你可以用一個指標來做絕對衡量
那政府收的稅有沒有變多嘛
如果市場經濟夠好
政府收到的稅一定可以來的更多的
那現在看起來
不管是中央政府
地方政府
還是中央特種基金
現在在整體稅收達成率
全部在今年高達100%以上
全部超收了
這說明遠遠高乎市場原本預期
能夠拿到的稅收
所以呢臺北股市
現在還是有相當程度的基本面
來做支撐的
對
這難道很多人會說
那回調就這樣結束了
其實你會發現
回過頭來看整個臺北股市
我們所看待的方向
基本上景氣位階來看
完全沒有太大的改變
但市場的心理承受程度會感受不同
我們一直講說
今年最大的風險是抱不住
你想想看
你花了10塊錢買了一張股票
結果12塊賣掉了
那剛剛賣掉的時候他又漲了兩塊
這個時候很容易讓你痛不欲生
這叫錯過
抱不住那如果你花了10塊錢買的
同樣也是12塊賣的
在剛剛賣掉的時候
又跌了兩塊錢呢
這個時候就喜笑顏開
那這個效果其實都是20塊
其實都是賺20塊哦好
但是呢你會發現
心裡的感受程度
是完全不一樣的
就我們買任何東西
像買房也是一樣嘛
買之前跟買之後
買房子之前就真的覺得很硬嘛
很貴嘛硬
買之後
你又覺得那種房價好像我的價值
我們家房房價價值怎麼那麼低
怎麼還不漲
買股票也是這樣子哦
買完了這張股票
就恨不得他天天在漲哦
所以你會發現為什麼我們景氣投資哦
還是建議大家
儘量往ETF來進行景氣投資的操作
因為個股風險很難衡量低下
往往會被籌碼或短期的波動給影響
虧錢的部位想抄底
賺錢的部位想要趕快獲利了結
所以
這就好像我們過去講的沉沒成本一樣
就是因為你持有久了
就會讓你的心理感受程度產生變化
感情也是這樣子
那女孩子哦
可能她不會記得
那個長途跋涉去見她的人
但他一定會記得
自己長途跋涉去見的人
這個不是女孩子
太癡情了
而是沉沒成本一樣
其實男生也是一樣
什麼是沉沒成本
就是付出不可回收的成本
你丟了100塊
你會花200塊錢去找那100塊嗎
我們都知道傻子都知道不會
但是在愛情看股市當中
就會有這種狀況
你為對方付出了100塊
明知道拖下去可能不會有結果
但是就是捨不得分手
非要用200塊換回前面付出的100塊
結果拖到最後100塊沒有找回
還多花了200塊
自己遍體鱗傷
不得不分手
這樣子
所以我們這邊講的不只是錢
包括股市
時間精力體力
這個人脈關係
人性當中有一個關鍵點
失去的痛苦
永遠就失去時所發生的痛苦
永遠大於獲得時所獲得的快樂
各位可以瞭解嗎
那個從數值絕對金額來看
可能是一樣的
但是失去你錯過的那個痛
遠遠比你賺到錢的那個痛
還要來的那個數字來的更大
大家應該可以理解我們在做什麼
所以錯過的人現在是很痛苦的
那我們也不要嘲笑他對不對
搞不好到時候便我們錯了
所以哎
也不一定呢
不一定呢
我相信景氣位階
對於我們的長期狀態不會有太大改變
好那剛回到回過頭來看呢
剛才聊完稅收以後
我們要看一下
整體內需是否有顯著的跟上來
做一個海外出口的拉伸
搭配的內需
營收面的上行呢
我們過過去跟投資有分享過
單一看個人的感受程度是不夠的
你要看你要麼就是看你所處於的產業
有沒有分享到本波的外溢效果
我們舉例來說
臺灣的兩大超商
全家按統一超
最近也公佈了4月份營收
以及一季度財報
我們可以觀察到在全家的部分
第一季的收入純益是2.6億元
年增率是高達三成二
每股純益是1.17元
這是三年同期以來的新高
那麼事實上可以觀察到了
每年的二季度
通常就會進入到超商的傳統旺季哦
所以預估二季度的上行趨勢
不會有太大的改變
那我們真正可以瞭解的方向是
基本上全家
完全沒有受到
去年電子產產業鏈的拖累
而形成在2023年的重挫
我們看單月年增率
全家除了在2022年的2月份呢
那個時候是春節效果了
前一年的基期原因呢
稍微下滑以外
過去兩年到三年
全家從來沒衰退過
那你其實你也知道
臺灣的超商 其實已經算飽和了
但他的單月年增率
仍然以非常驚人的速度
持續在增長當中
那另外一家是統一超seven的部分
這次4月份營收是268.2億
年增率是7.8%
一樣
在過去三年完全沒有任何衰退過
這足以彰顯呢
那當然呢
有一部分是反映同膨了
但另外一部分呢
這個內需你感覺表現也不是特別的差
尤其現在
隨著5月份的到來
當時我們過去跟投資朋友追蹤的
329檔期
我們經過後來的市調觀察
幾乎全部完消
沒完消不是因為不想買
是因為間商鎖樓封樓不賣了
他發現怎麼漲那麼快哎
先起售連間商都在起售
那現在520檔期很快就要推出哦
那如果
這個賴政府在上任
沒有採取任何顯著的動作
來抑制目前的
市場的炒作情緒
一些現在市場上導說也不算炒作
他一一買
他也清楚自己要爆10年
你也沒法阻止他
對吧但是呢
從520房市檔期來看
這一波的推薦量是高達2,134億
你覺得很困難嗎
940一檔就快要2,000億的規模了
更何況你要把預售屋買光
這工程款可能200億300億就夠了
現在看得出來
大部分的推案量
都還是集中在雙北地區了
新北市是1,027億
臺北市是483億
那我們都很清楚哦
這個臺北
這個單價
很難大幅破高了 好
但他今年3月都已經漲10%了
新北的部分
就是吸納臺北的外溢效果
那其他
我們就要觀察是桃園新竹地區了
因為這兩個地方是推案量非常小
但是人口正在大量流入的地區
那這一些狀態
它基本上最終會導致的
是市場上的通膨氛圍在今年發酵
所以我們講說
今年對於臺灣政府來看哦
那似乎沒有什麼景氣衰退的問題
或者景氣下行的風險呢
今年最大的問題
就是通膨預期過高
所形成的內部的通膨螺旋循環
好
那這對於好久沒有經歷大通膨的臺灣
從宏觀面是好事
但對於個體而言
壓力會有點大
我們舉例來說
根據主計處最新所公佈的數據
全臺灣4月份的住宅租金指數
年增幅是2.37%
這個是過去十年來的第二高
好那我們要清楚知道
根據主計處4月份公佈的數據
通膨已經掉到2%以下了嘛
所以現在的住宅租金指數
是明顯跑贏全數通膨的
也就是現在的租金漲幅是遠遠比你的
吃的食物
穿的用品
還有一般社交媒體
而社交行為所需要的用品
還要來的更貴的
目前來看
臺灣通膨
僵固性最高的就是租金價格了
那麼過去跟投資朋友有提過
我們根據房東全聯會
所進行的公佈和統計
目前電價調漲對於物價
房價以及房租的影響
目前普遍多數人的心理預期
是認為上行5 %到10%左右
它不會上行到10%以上
也不會到5 %以下
那如果是這樣的話
那你可以瞭解
5 %到10%
全面物價和房價的調高
那一定最終會影響到資產價格
持續的上行
因為大家會發現
完蛋這個時候再買儲蓄險
再買保單
一定完蛋
一定要趕快去買ETF
一定要趕快去買房
那事實上我們可以觀察到
如果根據市場普遍的投資預期
目前普遍預估今年的房價
上行5%到10%占46%
上行到10%以上是占3.4%哦
預估今年會下行的在全臺灣
目前根據統計來看哦
連個5%都不到
那更何況是房租了
房租甚至連3%都不到了
因為房租
現在預估今年會上行5%到10%
大概比例占了53.7%
上行10%以上大概占了24.3% 哦
那最終它會導致一個效果
就是今年呢
你會越來越多人隨著體感溫度的上行
就今年年初還在半信半疑嗎
到今年年終
三個9檔期已經過完哎
發現好像真的在漲哎
那過去到底誰跟我講房價在跌的
然後開始會
懷疑那520檔期完之後
就正式的意識到
體感經濟已經完全回歸
最終就會導致他在下半年
產生顯著的追價行為
所以我們並不是說股市
這一波內資
他就不會有那種泡沫的問題哦
而說現在買的真的只是第一波資金
你要讓他那種像21年那樣
我受不了了
全部錢要
歐耶現在
大家都只是拿一部分錢來投而已
你要讓他受不了了
趕快投
在下半年有機會看到
或者在明年上半年是有這樣的感覺的
為什麼因為最終市場的氛圍
會從原本的衰退潤
慢慢的轉轉轉轉轉轉成哦
原來通膨真的這麼高
原來資產價格真的在上行
最後引起最後一部分的追加行為
開始有所發酵
但是事實上通膨哦
不一定是一件完全的壞事
你對於一般那個民眾來看
可能是有點壓力
可是你想想看哦
這個通膨
某種程度
它是把財富普及到全民的一種方式
舉例來說你想想看
最恨通膨的
你以為是那種做企業主的
做小吃攤的嗎
他壓力當然是很大
但是呢壓力最大的
很有可能是官僚企業裡面的公務員
因為他們的薪資漲幅哦
他必須要經過法規一步一步的上行
你可以直接轉嫁嘛
有可能
如果一次轉價
現在市場上剛好又在缺工
反而可以讓服務業的薪資
有顯著的落台
趁這幾年趕快的拉上來
那當然物價最後會升高
但是你會發現呢
最慘的還是公務員
你不要覺得公務員現在有多好過
這個薪資
那漲幅看起來頂多就是反應通膨
而且都落後反應
等於是他要先吸收一波物價的上漲
所以呢
我是覺得這現在臺灣面臨通膨
見仁見智了
我們都很清楚這個通膨
是資產價格
以及心理預期拉抬起來的
跟對岸完全不一樣的處境
好現在也不是說什麼失控型通膨
現在就是那個資產炒作的氛圍
正在推動的
經濟顯著的上行
也可以投投資
朋友多做些思考了
好沒錯沒錯
所以所以你可以觀察到這個
有時候是這個叫什麼
相對剝奪感嘛
你看現在網路這麼發達
就很多人想要獲得流量嘛
那有些真的很有錢的
別的本事沒有
就一直炫富
那很多人呢
可能沒有看到如此奢華的生活
就吸了一大批一大批粉
那本來的普通人的目標
可能就是找個工作
娶妻生子
有點小愛好
平平凡凡的過去
這輩子就這樣過去了
這樣子好
這下可好了
就一看到
那富家子弟的生活是多麼遙不可及
不滑抖音還好
一滑
那自己想想今天賺幾個屁錢對不對
這這努力
八輩子也趕不上人家養的一條狗
對不對那這個時候
就會開始有相對剝奪感的出現
就像一頭驢子嘛
你告訴他努力就可以吃眼前的紅蘿蔔
他就會努力
你突然告訴他
其他驢子
一生下來就能夠吃上魚子
想破腦袋也想不出來的美食
而且永遠不需要工作
那你想看那個驢子還有心情嗎
對不對我本可以接受黑暗
如果我不曾見過光
明好現在大家已經見到光明了
所以就開始有一波追價感開始出現了
不行不行
我趕快加入他
對不對對
皓哥這個笑容要不要收斂一下
我很節制
我很節制的
通常我如果不小心笑的話
我都會趕快切簡報
那趕快笑一下
一一眼因為我們這邊有一個平板嘛
一邊哦那個看大家的那個聊天室好
一眼在看聊天室
一眼這樣看簡報
這樣對
好像好像很難切
好沒事沒事
對那有時候眼睛一瞟掉就OK
眼睛有點昏OK
好憂鬱星期一
對對對好好好低調
低調低調低調OK
OK好
那我們剛才聊到了整個美國股市哦
應該講美國股市台積電ADR的衝高
幾乎佐證了
今天臺北股市再過5分鐘
就要開盤了嗎
那沒有意外的話
現在台指期應該也創高了
OK那我們要觀察的幾個方向是
好那這種經濟氛圍的上行
如果美國股市
剛好也在進行顯著的反彈
拉升的話
那有沒有可能
引起更進一步的升息預期呢
哎剛才我們聊到的
我們總要找事情擔心了
一開始是擔心那個賺太多該怎麼辦嘛
現在我們擔心賺太多
聯準會不會被改變
他的貨幣政策方向呢
剛好從現在的經濟數據來看
也並不會
我們講過
人總會最在乎的其實是兩項數據嘛
一個就是就業數據
另外一個就通膨數據
那通膨數據
它基本上會跟現在的僵固性
僵固性的通膨
就業數據來進行掛鉤
只要就業沒那麼
好了需求型通謀就會下滑
那事實上
我們可以觀察到哦
根據美國
上周申請初領失業救濟金的人數哦
最近已經來到8月份以來的新高
這一波申請初領申對
不好意思
就我每次都把這個話念錯
就是以前呢
就是一直念成申請初夜救濟金人數
後來講了幾次發現好像念錯
變成申請初領申請救濟金人數
對不對申請初夜是什麼
好沒事
申請失業救濟金
就濟經濟人數
這一次增幅是2.2萬人
來到了23.1萬
那接受市場的經濟調查之後會發現呢
大部分現在在就業市場
非常明顯收縮
引起失業救濟金人數的上行
目前
來自於紐約市公立學校的工作人員
你像是巴士司機
他可以在冬季和春季申請初領
申請就業基金
也就是說
現在的就業市場的降溫呢
似乎是因為在5月份呢
有比較大批放春假
因為紐約市公立學校
是從4月底一直放到
5月初嘛
那這段時間
學校工作人員
是可以直接申請救濟金的
那很有可能會推升了
短期內救濟金人數的上行
所以第一個就是就業市場
至少你看起來不是很熱嘛
不管是從失業率的角度
還是我們過去所觀察到
整體救濟金人數
至少他是有緩步推起
推升的跡象存在的
那這樣是一個非常好的情況
就是我們可以至少瞭解
現在的通膨
肯定不會因為就業市場的大好
而失控為什麼
因為第一職位空缺數
從當時在2021年的1,200萬人
現在已經下滑到
840萬那就說明著
市場上的確沒有這麼的缺工
那第二點呢
是我們看到的全美辭職率在2021年
當時是高達3%
最新所公佈在4月份的數據
下滑到2.1%
也沒這麼多人辭職了
那我們要瞭解這個
通常辭職率越高
也就代表著就業市場越緊俏
因為人人都在辭職
我們講的不是被裁員率哦
講的是辭職率哦
好那現在也開始有顯著的降溫
那最終導致的結果呢
是我們看到美國每小時實薪
從原本接近6%
現在下行到3.92 %
那我們要清楚知道
美國目前的通膨率
大概保持在3%左右
所以兩個通膨因此即將要交叉
如果呢時薪呢
一直下滑
可能在今年下半年呢
跟CPI達成平衡的話
那就說明著現在美國沒這麼缺工
通膨也沒這麼高
反而是有消費下行的跡象
但是不會到衰退
因為它是一個緩部下滑
它並不是極度的收縮
那這個時候聯準會老實說
整個降息迎合的壓力
就沒有這麼大了
事實上
我們可以具體觀察在Fed watch的部分哦
這一波原本市場認為
今年可能一度不會降息哦
到現在9月份
認為會降息一次的機率
又回到了接近6成左右
在12月份再降息一次的機率
基本上已經高達了5成以上
也就代表著
市場從原本認為今年不會降息
到降息一碼
現在又重新回到降息兩碼的途徑
那當然最後看的
就是整體就業市場到時候的變化
也給投資朋友
多做一些觀察和留意了
那事實上
如果我們以長期結構圖來做留意
你會發現
這個22年23年到24年呢
通膨其實還是在長期的下行軌道
那經濟有沒有在下行呢
經濟的增長也在下行
可是目前來看
並沒有引起衰退
而同時在通膨下行
景氣增長下行的同時哦
我們看到
AI或者電腦學習等相關領域
引起更進一步獲利拉抬的這些產業
反而在快速上行過程當中
所以現在的美國股市的概況是什麼呢
就是通膨在向下
經濟增長沒這麼快
但是AI正在大爆發
那我們相信
借由獲利的上行
美國股市企業的率先突破
很有可能
他會帶動美國經濟完全成功的軟著陸
同時達成通膨的平衡
好那當然呢
很多人覺得怎麼可能這麼厲害
可以剛剛把剛剛好吧
美國經濟
處在一個這麼漂亮的位階
而且股市又維持在高檔
的確看起來是有點難度
好但是我們相信
從週期的演變來看
沒有太大的改變
現在就是景氣上行週期
也給投資朋友做一些思考和留意了
好那最後幾分鐘了
再跟投資朋友宣導一下
最近詐騙還是很多了
通常詐騙是標準的景氣週期概念股
所以通常只要景氣一好
大家有錢了
你看你買940
對不對
詐騙產業肯定也會跟著跟上了
我不說940是詐騙產品
我說這個產品週期
它會隨著市場的投資習性
有非常明顯的變化
那大家也可以觀察到
最近有有很多人投
戶有被使用
所以有時候
除了關注自己不要被詐騙以外
也要小心自己的小孩子
可能想賺點零用錢
可能會被當成人頭戶哦
我們舉例來說
根據聯合報的調查
現在在全臺灣的詐騙人頭戶哦
帳戶是激增
從106年
大概是28,000人
現在是多少
79,000人平均年齡呢
是30.2歲起訴率是8 %
那有很多人
尤其是20歲到29歲
大部分是賣帳戶年齡的
主要分佈區間呢
就這些人
他會把自己的帳戶賣給詐騙集團
然後借由自己的帳戶
來達成詐騙的轉帳交易
那這個時候你可能就已經形成共犯了
所以我知道
我們看我們節目的投資人呢
都是資深投資人
帳戶那麼值錢
怎麼可以可以給別人用
但是有時候小孩子哦
想賺點零用錢什麼的
這個還是要小心
那當然了
輩要關注一下
我們可以觀察
這個在65歲以上的高齡者了
好就是我們講的遞減數
偵查案件的終結人數
現在也從2012年的2萬人
現在上行到 48,000人了了
這個占比
大概每100個老人家大概有7.7人呢
現在是有做詐騙的
一律大部分都賺外快了
我現在看起來數據是這樣子
所以就是
上有老下有小
都都要小心一下
為什麼呢
我們知道看我們節目都很聰明呢
好但是要關注一下身邊的人
那你也不要覺得說
這個市場上好像就是這些人
就是蠢嗎
好怎麼樣的好
比比也說自己太貪心了
但你像這個貪腦
他就是因為跑不贏通膨嘛
他想要獲得更高一點的報酬
有時候你放在那個金融詐騙底下
你會發現哦
他想跑贏通膨
難道是自己太貪心嗎
就是因為現在市場
有一股非常明顯的投資風潮
認為把錢放在那邊有很大的風險
對不對
所以才會有那種投資的需求嘛
所以大家互相理解了
然後互相關注一下
那以前資本論不是講過一句話嗎
當利潤達到10%的時候
他們將蠢蠢欲動
當利潤達到50%的時候
他們將鋌而走險
當利潤達到100%的時候
他們勇於踐踏人間一切的法律
當利潤來到300%的時候
他們敢冒於冒著僥倖的風險
就惡鬼橫行的
亂世不可怕
可怕的是人心壞透
利字當頭好
當然了好
這個我們也不要用這種歧視的角度
來看待這些人
有些人可能現在柬埔寨壓力也很大
有業績壓力嘛
對不對
這人人人家以前常那個嘲笑嘛
對不對抬大身有什麼了不起
只會死讀書
一點應變能力都沒有
看似聰明
大多數都循規蹈矩
沒有跳出框架的勇氣
對不對而且呢
還是最容易被騙的那一群人
因為太單純了
從小到大
反倒是我們口中那種8+9
低情商低學歷
懂得社交
應對進退
不拘泥於小節
對不對能夠以開放宏觀的世界
來看待這個整體景氣週期的變化
反而適合擔任領導者來改變世界
那仔細仔細一想
好像是這樣
我看到網路上有人說
這個你看當年的地痞流氓
劉邦
蚩尤 完顏阿古達
對不對
這些領導有哪一個是台大畢業的
所以對不對
這個高學歷有什麼了不起
對不對能夠不拘泥於小節
懂得社交
應對進退
才是人生財富的守護者
是吧OK
好了總而言之
大家小心小心
好我們看一下臺北股市開盤的表現
上漲200點
今天預估量的蠻大的
5,800億
20,910點好
今天臺北股市再創歷史新高了
看一下會不會開高而已了
低調要低調
要低調OK OK對對對
詐騙橫行
對對對
這不是
Coco姐講
對對對
參考一下
對帳戶只剩下2萬塊了
最近詐騙實在太多了
接到太多電話
對你就知道那電話都不想接了
只要沒有看過
都不想接了
真的會這樣的
很多人要找我
後來發現找不到
因為我都把他們一律當成詐騙電話
好所以真的是很誇張了
好但我們只能怪自己
誰叫我們的資本市場如此繁榮呢
我們要檢討自己
對檢討自己
要低調
九點零五分了
好了今天
今天就今天
就開開心心的OK
好享受市場上的上行週期
我們的策略從來沒有變過
也提醒投資朋友多多些思考和留意
你以為到5月份就停了嗎
我們的尺度沒有這麼短
皓哥很長的
我說投資尺度
感謝各位今天的餐與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱加分享
我們明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快